Eğitmen: İzole modülleri görmezden gelemeyiz
ancak aslında burada bahsedilmeyen
bir seçenek daha var, yine de kendimden
bahsetmek istiyorum.
Ve bu da hatada emit yok seçeneğidir.
Bunu doğru veya yanlış olarak ayarlayabilirsiniz
ve varsayılan değer yanlıştır.
Şimdi bu ne işe yarıyor?
Yanlış olarak ayarlarsak, bunun nerede
sorun olabileceğini size göstereyim.
Eğer bir hata yaparsak bu bir sorundur ya da bir sorun
olabilir.
Diyelim ki burada düğmem var ve bu ünlem işaretini
kaldırıyorum.
Şimdi ne olup bittiğini tam olarak anlamasak
da buradaki sorun basitçe TypeScript'in burada kesinlikle
bir düğmemiz olduğunu bilmemesidir.
Sonuçta, bir düğme için sorgulama yaparken,
DOM'larda bu seçiciyi karşılayan bir öğe yoksa bir tane alamayabiliriz,
o zaman bu şimdi dönecektir.
TypeScript'in şikayet ettiği şey de temelde budur.
Burada potansiyel bir null nesne üzerinde bir şeye
erişiyoruz ve bu iyi değil.
İşte burada bir hata var.
Kodumuzu derlediğimizde de konsolda
bu hatayı alıyoruz.
Bununla birlikte, dosya oluşturulur.
Yani uygulamayı silsem bile. jsfile yeniden oluşturulacaktır.
Yani bir hata alsak bile TypeScript
bir JavaScript dosyası oluşturur.
Bu istenebilir de istenmeyebilir de.
Belki TypeScript dosyanızda bir hata var ve bunu nasıl
çözeceğinizi bilmiyorsunuz ama
son uygulamada bunun bir sorun olmayacağını biliyorsunuz.
Burada olduğu gibi, ünlem işaretini bilmesek bile.
Ünlem işaretini bilmiyorsak, temelde
bu hatayı nasıl devre dışı bırakacağımızı bilemeyebiliriz.
Ama yine de bunun bizim sayfamızda işe yarayacağını biliyoruz.
Dolayısıyla, hata almamıza rağmen bunu derlememizde
bir sorun olmayabilir.
Ancak elbette gerçekte hatasız projeler
hedeflemeli ve bu sorunu görmezden gelmek yerine nasıl
çözebileceğinizi öğrenmelisiniz.
Bununla birlikte, bir hata olduğunda JavaScript dosyalarının
oluşturulmasını sorun etmiyorsanız, bunu false olarak
ayarlayabilir veya hiç ayarlamayabilirsiniz, çünkü false
varsayılandır.
Ancak bunu true olarak
ayarlarsanız, sorunlu dosyalar oluşturulmayacaktır.
Şimdi bunu tekrar çalıştırırsam.
Gördüğünüz gibi, aslında hiçbir şey üretilmiyor.
Analizler bile. Konsol dışında
bir içeriğimiz varsa ts dosyası
orada çıkmaz. günlüğünün oluşturulmadığını görüyorsunuz.
Bunun nedeni de
dosyada bir hata olması.
Ve herhangi bir dosya derlenemezse hiçbir dosya
atlanmayacaktır.
Dolayısıyla burada, TypeScript'in
bizim için dosyaları tekrar derlemesini sağlamadan önce bu hatayı
düzelttiğimizden emin olmamız gerekir.
Ve bu nedenle, TypeScript dosyalarımda hala hatalar
varsa JavaScript dosyalarını almakla ilgilenmediğim için genellikle
ayarlamak istediğim bir seçenektir.